Här kommer en lista med taggtastiska grejer att känna till inför mottagningen!
Mottagningen börjar måndagen den 25:e augusti och pågår till och med lördagen den 6:e september
Mottagningen är helt frivillig, men är definitivt något Reccen inte vill missa då den är ett ypperligt tillfälle att lära känna sin nya klass, äldre studenter samt ha det riktigt kul och kickstarta studentlivet på bästa sätt!
Uppropet och inskrivningen på universitetet är obligatoriska. Reccen bör ha fått information om när och hur detta går till via mail från Universitetet. Viktigt är att Reccen inte glömmer att ta med giltig legitimation till uppropet.
Mottagningens syfte är att Reccens ska trivas och få en rolig start på sin studietid i Uppsala. Om Reccen känner sig otrygg är hen mycket välkommen att höra av sig till valfri representant från TDB-mottagningen, eller via anonymt formulär.
Det är viktigt att hålla koll på sitt schema. Schemat hittar Reccen under fliken "Program och schema"
Mottagningens två veckor är fulla med kottroliga aktiviteter och det kan vara bra att ha vissa saker ordnade i förväg:
Ansökt om CSN
Skapat ett studentkonto (se mail från Uppsala Universitet)
Förberett matlådor
Ordnat en cykel
Det är även bra om Reccen inför varje dag under mottagningen har med sig
Matlåda eller pengar till mat (lunch och middag) samt mellanmål
Legitimation
Kläder efter väder
Cykel
En stor del av studentlivet i Uppsala hittas bland Uppsalas 13 nationer. Det är därför typiskt bra om Reccen ordnar ett medlemskap i en nation i Uppsala, det går till exempel att ordna medlemskap online (Gå med | Uppsala Student). Under mottagningens första dagar kommer Reccen att få hjälp med inskrivning i den nation som Reccen önskar. Till detta är det bra om Reccen har med sig ca 300 kronor (till medlemsavgift) samt legitimation. När Reccen blivit medlem i en nation kommer Reccen få ett tillfälligt nationskort vilket är bra om Reccen har med sig varje dag under mottagningen. När Reccen fått sitt riktiga nationskort finns det även möjlighet att ha kortet digitalt i Mecenats app. 
Den taggtastiska mottagningen är ett event av Uppsala teknolog- och naturvetarkår, UTN. UTN är en studentkår som sysslar med allt från studiebevakning till att anordna skojiga event som studenter kan delta i under sin studietid. Det är toppenbra om Reccen väljer att gå med i kåren, det är helt gratis och kan göras på Uppsala teknolog- och naturvetarkår (utn.se) eller vid inskrivningen på kårhuset. Då behöver Reccen inte gå med i Uppsala Studentkår.
På mottagningsområdet kommer det finnas försäljning av enklare mat och dryck. 
Alla mottagningens biljetter till diverse festliga evenemang säljs i Orbi.

För att inte förlora sin plats på den bästa av utbildningar måste Reccen närvara på Uppropet. Den 25:e augusti ska Reccen därför med fördel infinna sig vid rätt lokal vid utsatt tid med legitimation i handen. Om Reccen inte kan närvara vid Uppropet måste Reccen meddela detta till Universitetet senast dagen innan den stora uppropsdagen.

Om Reccen undrar var och när Uppropet äger rum Rekåmmenderar Koll att Reccen läser schemat nedan. Men om Reccen ändå känner sig förvirrad kan Reccen med fördel leta upp skylten med sitt program i tid under uppropsdagen och fråga där.

Inför uppropen är det super viktigt att ta med följande saker:
En strålande cykel
Legitimation
Ett SPÄCKtakulärt bra humör
Kläder efter väder 
Det Reccen glömt
För att veta vart och när Reccen har upprop, se schemat nedan!
Schema
Siegbahnsalen 8:15
Byggteknik
Elektroteknik (högskoleingenjör)
Elektroteknik (Civilingenjör)
Hitta till Siegbahn
Sonja Lyttkens 9:15
Energisystem
Informationsteknologi
Sonja Lyttkens 11:15
Kemiteknik
Miljö- och vattenteknik
Teknisk fysik med materialvetenskap
Hitta till Sonja
Eva von Bahr 8:15
BAS
Eva von Bahr 10:15
Industriell ekonomi
System i teknik och samhälle
Maskin
Datavetare
Eva von Bahr 12:15
Teknisk fysik
Molekylär bioteknik
Medicinteknik

Grattis och välkommen till Uppsala universitet! Du har valt att börja studera på TekNat-fakulteten vid Uppsala universitet, ett fenomenalt bra val som du aldrig kommer att ångra.
‍
Måndagen den 25:e augusti börjar ditt otroliga studentäventyr. Vi på Uppsala teknolog- och naturvetarkår arrangerar en mottagning för dig och de andra cirka 1 200 nya teknolog- datavetar- och basårsstudenterna som börjar på TekNat-fakulteten. Mottagningen består av massor av aktiviteter som är till för att ni ska lära känna varandra och bli trygga i er nya studiemiljö. Mottagningen är inte en så kallad “nollning” eller “inspark” som är till för de äldre studenterna, utan syftet med dessa veckor är att ni, de nya studenterna, ska känna er välkomna. Alkohol står inte i fokus under Mottagningen och det råder inga förväntningar på att alkohol ska eller inte ska drickas under dessa två veckor, det valet är alltid upp till var och en.
Alla aktiviteter är frivilliga, men vi hoppas såklart att du vill vara med på så mycket som möjligt då det är superbra att lära känna sin nya klass! Mottagningen inleds med ett upprop där det dock är obligatoriskt att närvara för att behålla sin plats på universitetet. Mer information om Uppropet finns här.

Under mottagningsveckorna kommer Rekå, Fadderkå, Mediakå och Gruppkoordinatorerna att finnas vid din sida för att förgylla tiden med busiga lekar, späcktakulära spex, spännande uppdrag och kalasiga klassfester. Dessa grupper gör allt för att just din mottagning ska bli ett minne för livet och vi hoppas verkligen att du vill vara med!

Oooh hello there! This is of course the website of The Engineering, Computer Science and Foundation Year reception - an event by Uppsala union of Engineering and science students (UTN)!

The Engineering, Computer Science and Foundation Year reception welcomes more than 1000 new students to the university, the student life and UTN of course. Oh wow!!

During this fantastic reception the new students will get an introduction to the student life in Uppsala and the chance to meet other super nice students, both new and older, in an inclusive environment.

Åhhh om Reccen nån gång vill ha hjälp. Om Reccen nån gång vill ha stöd. Då finns dessa kottroliga kontakter som kan hjälpa Reccen genom studierna och studentlivet.
Kontakt Inom UTN
Mottagningens projektledare
projektledare.recce@utn.se
UTN
ordf@utn.se
Universitetskontakt
Studievägledare
Studievägledarna kan svara på de flesta frågor relaterade till din utbildning och hjälpa dig med de val du kommer att ställas inför i din utbildning. Ett vägledningssamtal kan beröra många av livets områden. Vägledarna har tystnadsplikt om sådant som rör dina personliga förhållanden.

Dropdown Arrow Läser du tekniskt basår?
Tekniska program
‍
Datavetare
Studenthälsan
Studenthälsan är studenternas egen hälsovård, här finns psykologer, kuratorer och läkare som alla är specialiserade på studenternas livssituation. Här erbjuds stöd, rådgivning, individuella samtal samt kurser inom olika områden. Alla besök är kostnadsfria!

Hemsida: sh.uu.se
‍
receptionen@sh.uu.se
Lika villkorssamordnare för studenter
Vid teknisk-naturvetenskapliga fakulteten finns två stycken samordnare för studenter som är i behov av särskilt stöd, vilket du kan läsa mer om här. Samordnarna hjälper dig reda ut om du är i behov av särskilt stöd, och i så fall vilken typ av stöd universitetet har möjlighet att ge. Upplever du behov av stöd, men är tveksam om du har rätt till det, tveka inte att ta kontakt med samordnarna Donjeta Haliti & Elin Lundkvist genom att maila adressen nedan. Alla uppgifter du lämnar i samtal med samordnaren hanteras med diskretion, och inga uppgifter som du inte själv vill lämna ut förs vidare till exempelvis lärare eller kurskamrater.

Mottagningen accepterar inga former av sexuella trakasserier. Om du har blivit utsatt för en incident kommer vi, med din tillåtelse, hjälpa dig att göra en polisanmälan.

Mottagningen ska vara en plats där alla kan känna sig trygga. Därför behöver vi er hjälp för att rapportera in sånt som inte är okej så att vi kan lösa problemet direkt eller förebygga det. Det spelar ingen roll om du är recce, fadder eller volontär - alla har rätt att känna sig lika trygga!

Har du blivit illa behandlad, blivit kränkt eller trakasserad av någon eller något? Har du skadat dig under - eller i anslutning till mottagningsverksamheten eller mottagningsområdet? Har du upptäckt något som potentiellt kan vara en fara för andra eller som får dig att känna dig otrygg? (t.ex trasig utrustning eller lokal, brandfarliga lösningar eller bristande rutiner)

För att anmäla någon av dessa incidenter fyller du i detta formulär:
anonymt formulär

Du kan anmäla sådant som hänt och sådant som du tror det finns risk för att det kan hända. Du kan anmäla sådant som hänt dig eller sådant som hänt andra. Formuläret är helt anonymt men det finns möjlighet att lämna kontaktuppgifter ifall man vill bli kontaktad av en mottagningsengagerad för uppföljning. Inskickade svar går direkt till mottagningens projektledare och vice projektledare, och kan inte läsas av någon annan.

Uppsala teknolog- och naturvetarkår arbetar för att tillvarata, främja och bevaka studenternas intressen i frågor som rör er utbildning. Frågorna kan vara rent utbildningsmässiga, studiesociala eller handla om arbetslivet.

Kårens arbetar för att studiebevakningen på den teknisk-naturvetenskapliga fakulteten ska bedrivas nära de berörda studenterna. I UTN:s högst beslutade organ, kårfullmäktige (förkortat FUM), finns alla studenter direkt representerade av sin sektionsförening.

Det är våra medlemmar som bygger upp UTN:s verksamhet och det är studenter som på olika sätt valt att engagera sig som driver kåren framåt. Varje år arbetar elva stycken studenter heltid för kåren, men utöver dessa engagerar sig över 1 000 studenter årligen, helt ideellt, för att genomföra kårens alla projekt

.Medlemmarna utgör kåren och det är era åsikter som för oss framåt, inte bara som kår, utan tillsammans kan vi se till att vi alla får en utbildning i världsklass i en av Sveriges roligaste och bästa studentstäder!
Engagemang inom UTN
Kommittéer
Forsränningen
Forsränningen är ett av Sveriges största studentevenemang som årligen arrangeras på Valborg sedan år 1975. Inför Forsränningen äger Forsfestivalen rum, vilket är en åtta dagar lång festival som är till för att värma upp och förbereda inför själva ränningen. Dit är alla välkomna för att äta, dricka samt ta del av underhållning som sker i tältet, men sen också delta i olika typer av aktiviteter eller beundra flottar som byggs av de studenter som ska ränna.

‍

Om du är sugen på att anordna Forsränning uppmanar vi dig att söka till Forsränningskommittén, även kallad Forskå. Då Forsränningen är ett stort arrangemang är det ett stort utbud på ansvarsområden att välja mellan. Vi har allt mellan marknadsföring, mat, underhållning, säkerhet och samarbete med företag, det finns en hel mängd olika poster att söka så håll utkik på våra sociala medier! Söket för ledningsgruppen öppnar i början av höstterminen och kommittésöket öppnar mot slutet av höstterminen. Om du är sugen på att ränna får du hålla ut tills februari!






Naturvetarbalen
Naturvetarbalen, anordnad av Uppsala teknolog- och naturvetarkår, är en av årets mest efterlängtade tillställningar bland våra studenter. Det är ett storslaget evenemang fyllt med högtidliga traditioner, glädje och fest. Balen hålls varje år i början av period tre på Uppsala slott – en pampig tillställning och höjden av studenttraditioner i Uppsala.  Under kvällen serveras en trerätters middag, ackompanjerad av tal, sång och underhållning i sann studentikos anda.

Det är också under Naturvetarbalen som UTN:s pedagogiska pris och förtjänstmedalj i guld delas ut, vilket gör kvällen både minnesvärd och meningsfull. Balen samlar studenter från hela fakulteten och erbjuder en unik chans att fira studietiden, engagemanget och gemenskapen som präglar vår kår. 

‍






Rebusrallyt
Uppsala teknolog- och naturvetarkårs Rebusrally, UTN:s mest fartfyllda evenemang, går av stapeln den 28:e september. Rebusrallyt går ut på att varje lag har varsin bil och ska lösa rebusar, svaret på varje rebus leder laget vidare till nästa plats där en ny rebus fås. Under resans gång får lagen leka, lösa andra kluringar och utföra olika uppdrag som ger laget tidsavdrag.

Mitt i banan finns en lunch-station där deltagarna kan fylla på med MumSig mat och vila lite. Ett extra pris delas såklart ut till laget med bäst utklädnad! Kvällen avslutas sedan på festligt sätt tillsammans med alla deltagare.

Är du intresserad att vara med och åka Rebusrallyt? Sätt ihop ett lag och håll ögonen öppna för när anmälan kommer upp den 28:e augusti eller ta din chans på Rallypuben 12:e september på Uthgård! Eller var volontär, vilket är minst lika kul! Volontärsöket öppnar på puben!






Utnarm
Utnarm är kårens, och en av Sveriges största, arbetsmarknadsmässor som anordnas årligen torsdagen vecka 45. Innan självaste mässan brukar det vara två veckor fyllda med olika event med all ifrån lunchföreläsningar, studiebesök och casekvällar. Allting avslutas med en bankett som sent brukar glömmas. Utnarm ska vara till för alla - naturvetare som teknolog, första som sista års student - oavsett hur långt kommen du är i dina studier så finns det alltid något att få ut av Utnarm. Utöver att gå på självaste mässan går det såklart att engagera sig i Utnarm! Kommittén och gruppkoordinatorer söks under våren, medan värdarna söks nu under hösten. Hett tips är att söka värd redan i år för att fylla din vardag med roliga häng och för att få en mer personlig kontakt med företag som potentiellt kan vara din framtida arbetsplats.






Arbetsgrupper
Cafégruppen
Cafégruppen är den arbetsgrupp som driver kårens café på Uthgård. I Caféet, som även heter Café Bocken, hittar ni allt från nykokt och varmt kaffe samt fika och luncher till förmånliga priser. Ibland slår vi även till på stort och bakar någonting t.ex. i samband med fettisdagen men exakt vad och när varierar från år till år och det är just de vi i Cafégruppen träffas och bestämmer.

Till Cafégruppen kan man söka i början av september samt i januari. Tiden man är med i Cafégruppen är till januari samt maj beroende på hur länge man vill vara med. Cafégruppen är att fantastiskt första engagemang om man vill pröva på hur det är att vara engagerad inom UTN!



Digitaliseringsgruppen
Digitaliseringsgruppen är en arbetsgrupp som utvecklar, sköter och underhåller kårens hemsidor och IT-system. Digitaliseringsgruppen består av två projektledare som kallas systemadministratörer, ett flertal systemutvecklare och en designer.

Systemutvecklarna är de som utvecklar systemen genom att programmera. Designern designar marknadsföring och skapar prototyper för nya system. Vi kommer söka årets systemutvecklare och designer i september, så vill du veta mer borde du absolut följa vår instagram.

Du behöver inte vara proffs på programmering eller design för att vara med i digitaliseringsgruppen, och ingen tidigare erfarenhet av liknande jobb eller engagemang krävs. Du får lära dig allt du behöver kunna tillsammans med resten av gruppen!


Eventgruppen
Eventgruppen är en mindre arbetsgrupp inom UTN som arbetar med att öka studenternas näringslivsanknytning. Bland annat genom lunchföreläsningar, kvällsevent och temaveckor ger vi studenter möjlighet att lära sig mer om de arbetsgivare som finns efter examen!

Under 2025/2026 kommer eventgruppen även arbeta med fundraising till UTNs nya kårhus! Gruppen leds av UTNs näringslivsansvarig och består av ett antal eventvärdar som hjälper till att kontakta företag och vara på plats under eventen!

Gruppen tillsätts oftast under sen höst, men håll utkik på instagram @utnseventgrupp för att se när höstens sök öppnar!



Klubbverket
UTN:s Klubbverk är den arbetsgrupp som planerar och anordnar torsdagspubar, sektionskampen samt bemannar baren och köket under uthyrningar på Uthgård.

Klubbverket leds av en Klubbmästare som är heltidsarvoderad samt fyra mästare med olika ansvar som personal, event, kök och bar. Utöver dessa består Klubbverket av köksvärdar och barvärdar som stöttar köksmästaren respektive barmästaren med planeringen samt är med och arbetar under Klubbverkets arrangemang.

Klubbverkets huvudsyfte är att ge studenter en möjlighet att komma till Uthgård efter en dags studier och få i sig god mat och dryck i en avslappnad miljö.

‍



Marknadsföringsgruppen
Marknadsföringsgruppen är lite av Informationsansvariges förlängda arm och består av ett gäng studenter som gillar att arbeta kreativt med foto och film. Som man hör på namnet är marknadsföring gruppens huvudsyfte och tanken är att Marknadsföringsgruppen ska hjälpa till att belysa kårens arbete på nya innovativa sätt. Vilka projekt, och hur stora de är, anpassas av gruppen själva, men exempel på arbete kan vara att skapa eventbilder eller affischer, fotografera under event, designa profilprodukter eller att filma och redigera filmer.

Marknadsföringsgruppen gör inte bara sina egna saker utan de är också till för att kunna hjälpa andra grupper och kommittéer med allt från marknadsföring till grafisk design, foto dagar eller filmning av en kortfilm. Sedan det bästa med Marknadsföringsgruppen är att det är ett perfekt första engagemang där man får testa på att vara med i kåren och eventuellt så nu under höstterminen så kommer vi öppna upp ett sök!

Miljögruppen
UTN:s miljögrupp arbetar med miljömässigt hållbarhet och arrangerar flertalet olika evenemang på detta tema. Detta inkluderar bland annat:

- Kli(mat)2: Tillagning och försäljning av matlådor från överblivna och räddade råvaror från kårens verksamhet likväl som närliggande restauranger

- Kläd- och sticklingsbytardagar

- Hållbarhetsveckan Green Week

- Clean campus initiative, där studenter plockar skräp på sina campusområden för en renare närmiljö och får gratis kaffe och fika

- Administerar ett Köp & Säljforum för kurslitteratur och studiemedel

- Nära dialog med Uppsala universitet om miljöarbete Om du vill vara med i miljögruppen brukar arbetsgruppen ha sök i september och som presidium i maj!

Under mottagningens första dagar kommer Reccen att få uppleva det fantaggiska som är Uppsala teknolog- och naturvetarkår (UTN). Φ rekåmmenderar därför att Reccen skriver in sig i kåren, så att Reccen kan ta del av fördelaktiga rabatter och få sin röst hörd. Reccen kommer även få möjlighet att skriva in sig på en eller flera av Uppsalas 13 nationer. Varför ska reccen göra det? Jo, för att Reccen då får sitt alldeles egna nationskort som är passagen till nationernas fantastiska värld med fester, aktiviteter och mycket annat.
‍
Har Reccen svårt att bestämma sig bland nationernas alla dimensioner? Nedan finner reccen Φ’s nationsguide!

-s nationsguide

Ååååh hallåååå Reccen, väldigt bra att ha hittat till Φ’s magniΦka guide! Häng med på denna fantaggiska resa genom de 13 nationer som Φnns i Uppsala.  Φ Rekåmmenderar starkt att vara medlem i minst en nation då detta ger Reccens oändligt kottiga möjligheter.

På nation kommer Reccen få möjlighet till att köpa billig mat och dryck, partaja många dagar i veckan och träffa andra Reccar från andra campus. Φ tipsar även om att engagera sig i nationer. Många nationer har bostäder och stipendier att söka. På varje nations hemsida Φnns ännu mer kottrolig information för Reccen att ta del av.

Till en början har inte valet av nation(er) speciellt stor inverkan på Reccens kommande studentliv, eftersom ett medlemskap i en av dem ger en spektaggulär access till allihopa!

Gotland är en av de minsta nationerna i hela Uppsala, och beΦnner sig ju på den andra sidan av ån. Är man liten vet Φ att man måste vara snäll, därför hänvisar Φ till Gotlands då Gotlands tar väl hand om sina medlemmar och skapar en härlig gemenskap. Något så späckit som att engagera sig går Φnt! Bra att göra på Gotlands som har många olika ämbetsposter och andra nämnder att vara med i. Att jobba i Φket, puben eller på uthyrningar och klubbar Rekåmmenderas. Φ tipsar om att i Bettys Pub kan Reccen avnjuta hamburgare. Därutöver serveras även ljuvliga pommes och olika sallader, samt drycker från Gotland, som Gotlands själva kör upp när de kan eftersom det inte levereras till fastlandet. Reccen kan således med fördel komma förbi om Reccen vill ha god mat, gotländska drycker eller kanske bara vill spela en match biljard.

Gotlands har även ca. 50 boenden, både korridorsrum i nationshuset och lägenheter vid Observatoriet i Ekonomikumparken. Idrottsföreningen ser till att Reccen håller sig i form och sedan erbjuds sUVeräna aktiviteter såsom matlagningskurser, livebandspubar till språkcafeér och körsång.

GH nation återΦnns i ett GHult hus från 1880-talet på Trädgårdsgatan 9 med en uppskattad trädgård & uteservering på dess baksida. Hos GH hittas såklart allt Reccen behöver, speciellt om det behövs pluggas. Varje dag har GH studieplatser öppna där studierna kan vårdas ömt, liksom den öppna gemenskapen där alla är välkomna. Φ vet även att GH erbjuder bibliotek och puben Ghuben. GH satsar mycket på mat och dryck och därför kan Reccen gå till Ghuben och införskaffa sig godtycklig sådan, speciellt något från GH:s stora ölutbud, med närmare sagt 170 ölsorter. För pannkaksfantasten Φnns på lördagar en pannkaksbar vars meny ändras från år till år med olika saker att prova på. Hur späcktastiskt!

Skulle Reccen vilja bli medlem i godtycklig förening har GH ett flertal sådana. Φ vet nämligen att GH, förutom ett utmärkt mat- och dryckesutbud, även har flertalet kulturföreningar. Exempel på dessa är blandkören GH-kören eller sportföreningen GHIF som löpande anordnar bland annat yoga, löpning, ultimate frisbee med mera men också specialevent som undervattensrugby, skogsövernattningar och klättring. Här Φnns också spexgruppen ScenGHångarna, spelföreningen GHame society, och smakprovningsföreningen Oenologiska som provar allting från öl, likörer och vin till passande tillbehör.

Göteborgs nation har i mer än 350 år varit en naturlig samlingsplats för uppsalastudenter som vill berika sin vardag. Φ vet att människorna på Göteborgs Nation arbetar mycket för sina medlemmar och på grund av att Göteborgs är en mindre nation Φnns en fentasktisk gemenskap, åååhh som en stor familj. I puben Glenn’s Kök och Bar kan man träffa likasinnade skämtare, nya vänner eller god mat och dryck. På tisdagar erbjuds ett prestigefyllt pubquiz med olika späcktakulära coola teman och under torsdagskvällarna kan Reccen med fördel testa sin valsång tillsammans med kompisarna under karaoken.

Fräcka tjejer kan med fördel gå med i Göteborgs Guldkör som sjunger både starkt och svängigt! Vill man hellre spela musik eller sjunga i band är nationens band Varvet givet. Letar Reccen i stället bostad så återΦnns här 42 enkelrum med eget kök och badrum som fördelas på nationens medlemmar. Φ Rekåmmenderar att om Reccen vill skaffa sig fördelaktig förtur till dessa kan Reccen engagera sig på nationen.

På Göteborgs återΦnns studieplatser i biblioteket och klubb ordnas ungefär en gång i månaden, vem vet kanske får ni tillfälle att besöka Svartklubben eller Klubb Konkret när tiderna tillåter? Våren på Göteborgs kännetecknas av Supermegamimosabrunchen, en brunch med färg, musik och mimosor som räknas som startskottet för Valborg. Men Göteborgs stora stolthet är den kanske mesta, bästa, klämkäcka festen som äger rum den 1 maj varje år: Räkan. "Valborg är bara en förfest".

Kalmar nation är nationen där det kreativa möter det studentikosa i ett frodigt studentliv. Φ vet att Kalmars är nationen med det stora hjärtat och det viktigaste är att på Kalmars har Reccen alltid kul! Även om Kalmars kanske inte är en av de allra största nationerna så är det tillräckligt många för att det ska skaka i väggarna när det dansas i takt på dansgolvet, men tillräckligt få för att man enkelt ska kunna lära känna den man råkat spilla en drink på. Crabulous! Φ vet att detta gör det lätt att bli en del av gemenskapen samtidigt som det Φnns gott om andra aktiva medlemmar att lära känna.

Vårt nationshus på Svartmangatan 3 erbjuder Reccen studieplatser med fritt wi-Φ under veckans alla dagar. I Kalmars festsal hålles storslagna och traditionella gasquer och baler med sång, mat och dryck. Φ Rekåmenderar att INTE missa kroppkakeätartävlingen på Kroppkakegasquen eller den spexiga balen Ostkakegillet som anordnas av den mystiska Ostkakeorden. I vår källare huserar Kalmars Uppsalas mysigaste pub, pub Kronan, som har öppet alla dagar i veckan förutom söndagar, med ett välsorterat brädspelsbibliotek tillgängligt. På sommaren öppnar Kalmars upp den härliga trädgårdspub Mindre Alvaret, där Reccen i nationens frodiga trädgård kan njuta av solen eller svalka sig i skuggan av äppelträd.

Kalmar nation har även studentbostäder som är uppdelade i två bostadsstiftelser: Bortom Bullret och Rackarnäbbet och de ligger i direkt anslutning till nationshuset, mitt i centrala Uppsala! På Bortom Bullret Φnns ett stort antal enkelrum, där man delar kök men har sin egen toalett och dusch, samt dubbletter och tripletter. I kulturkvarteren på Övre Slottsgatan 15 –19 (i backen ovanför nationshuset) ligger Rackarnäbbets historiska lägenheter i renoverade trähus från 1600- till 1800-talet. Kanske låter detta intressant för Reccen?

På nationen varvas Livespelningar med open-mic kvällar och exklusiva klubbar. Kalmars medlemmar erbjuds ett rikligt utbud av aktiviteter att förgylla sin fritid med, så som blandbandscirkel, fotogrupp, teater, målargrupp, kör, innebandy, yoga, syjunta, spex med mera och en mängd olika stipendier att söka!

Snerikes är Nordens äldsta nation och grundades redan år 1595. Φ, och alla studenter i Uppsala, vet att tisdagar betyder klubb och 01-släpp på Snerikes! Nationen arrangerar populära gasquer och baler så som revolutionsgasquen (för att Φra franska revolutionen), luciagasque (alltid på lucia-aftonen), vårbal och majmiddag. Majmiddagen avslutas traditionsenligt med kottkrig på Polacksområdet.

Om Reccen älskar studentliv Φnns det många sätt att engagera sig på nationen i en av världens mest späcktakulära studentstäder. Det Φnns flertalet föreningar att delta i, exempelvis idrottsföreningen IF Trikadien som gör allt från att spela fotboll till att öva Beerpong, men också möjligheten att jobba i baren och skaka drinkar, arbeta med marknadsföring eller servera brunch på helgerna. Snerikes har omkring 500 studentbostäder, ofta med kort kö. För att bli medlem behöver Reccen ha koppling till Södermanland eller Närke. Det innebär att Reccen eller Reccens släkt måste ha bott/arbetat/på annat sätt ha någon Φnurlig koppling till något av landskapen

På Smålands Φnns det inte bara folk med sjungande dialekt utan även pub, klubb och omfattande stipendier i överflöd. Smålands är en familjär nation där alla är välkomna, ungefär som ett andra hem. Hit kan Reccen komma för att träffa nya människor, sitta och plugga eller helt enkelt bara hänga. Smålands har flertalet bostäder, både korridorsrum och lägenheter i anslutning till nationen. I puben Hyttan serveras burgare med dagsfärskt bröd, på Fredagslyxen kan det intagas snittar och bubbel från snittbaren som håller öppet då och vill Reccen förlänga härligheten Rekåmmenderar Φ att passa på att ta en lördagsΦka. Smålands är en plats där Reccen kan knyta kontakter, umgås, idrotta, gå på konserter, fotbollsmatcher och pubar tillsammans med andra Reccar.

Är Reccen sugen på en förening att hänga med erbjuder Smålands både schack, idrott, körer och spex. Smålands har sin orkester Glasblåsarna, damkören Linnea, blandkören Smålands Nations Vokalensemble, Yoga på tisdagar, Latin Dance night på torsdagar, samt onsdagsquiz och bokcirkel varannan onsdag. Trösklarna är låga - kliv över och kom in!

Φ vet att Norrlands nation har absolut flest sociala och kreativa föreningar av Uppsalas samtliga nationer tack vare sin stora storlek. Norrlands har sociala föreningar vilka härstammar från deras norrländska upptagningsområden, körer, en spexgrupp och tre orkestrar för den kreativa Reccen. Norrlands erbjuder även en idrottsförening och fler dam- och herrföreningar. Många alldeles späcktastiska funktionärer, ser till att nationen sköts på bästa sätt och håller nationen öppet varje dag i veckan. Vill Reccen engagera sig är Norrlands ett fenomenalt tips, allt ifrån nationens tidning till klubbteknik och många andra möjligheter Φnns för den nyΦkne Reccen.

Norrlands har både café och krog på veckobasis. Φ tipsar om smörgåstårtan som serveras som specialitet i Majs café på lördagar. Vill Reccen ha något annat har Orvars krog något för alla magar och möjlighet för dartbattle. Med sin härliga atmosfär har Orvars blivit en central plats för många studenter under sin tid här i Uppsala.

Ser det ut som att Reccen kommer behöva bo på gatan under studietiden för att Reccen glömde att ställa sig i bostadskö? Ingen förtvivlan, Norrlands har såväl studentrum som större lägenheter.

Stockholms nation grundades år 1649 och är en av de största studentnationerna i Uppsala. Stockholms nation, eller Stocken som Φ och Uppsalas alla studenter brukar kalla den, anordnar baler, gasquer, fester och många andra evenemang. Nationen är idag främst känd för sin legandariska torsdagsklubb, sin bistropub Bakfickan och för det årliga Marsspexet. Φ Rekåmmenderar att ta en tur förbi frukosten, cafét eller puben med Reccens nyfunna klasskamrater.

Reccen kan också gå med i en av Stockens grupper för sång eller dans. Att engagera sig på nationen går superbra ihop med Reccens studier och påstås vara både givande, skrattfyllt och ge vänner för livet. På torsdagar kan Reccen börja kvällen med att äta middag på nationsrestaurangen för att sedan fortsätta med en helkväll på ett av dansgolven under Torsdagsklubben, som är Sveriges största studentklubb.

Stocken är tänkt att vara som Reccens vardagsrum, en plats att trivas på, fast här ett som delas med några tusen andra. Föredrar Reccen ett eget vardagsrum erbjuder Stockholms nation även både studentrum och lägenheter vid området Studentvägen.

Φ tänkte nu presentera Uplands nation, som är en av de medelstora nationerna. Uplands erbjuder pub sex dagar i veckan med ett stort utbud av dryck. Dessutom har Uplands ett café under veckorna där man kan köpa lunch och Φka, studieplatser finns i festsalen. Abnormt fenomenalt!

Utöver det har Uplands också ett stort engagemang för kultur där deras kulturnämnd bidrar mycket, Uplands orkester Wijkmanska Blecket som är öppen för alla, två nationskörer samt en spelförening. Något Uplands är mycket stolta över är också deras alternativt julΦrande Jul på nationen. Det har varit en tradition sedan 1969 att slå upp dörrarna under julafton och juldagen för ett helt gratis julΦrande som är öppet för alla.

Φ vet att Uplands kan lära ut spännande sporter som tre slag och ränna, framför allt under vårΦrandet. Bostadsbeståndet är ganska blygsamt med 55 bostäder totalt som det dock aldrig brukar vara kö till. Som medlem i Uplands får man också möjlighet att söka något av deras stipendier. Uplands är den öppna och välkomna nationen som strävar efter att alla ska få just en sådan upplevelse när de kommer hit!

Att vara värmlänning har inget med geograΦsk härkomst att göra, det handlar om ett sinnestillstånd, det vet Φ. Värmlänningarna är en samling goa & glada människor! På nationen kan Reccen alltid Φka varje söndag, ta en öl i puben Pub V, låna böcker, käka lunch utan slut varje fredag, dansa på fredagarna på Klubb V samt roa sig på traditionella gasquer och baler. Värmlands Φxar också Garden Parties under några av årets varmare kvällar, så Reccen kan med fördel hålla ögon och öron öppna för dem.

Φ tipsar att det Φnns stora möjligheter att engagera sig på nationen, det Φnns något för varje smak. Allt från Värmlands 2 nationskörer till spexföreningen Gleedarna till nationsbandet Värmeslaget till latindansföreningen Benwermarna är vad som kan tänkas upptäckas på Reccens aktivitetsradar.

På Värmlands nation Φnns många möjligheter till att söka stipendier. Här Φnns mycket pengar att hämta för flitiga studenter! Värmlands har även bostäder, både korridorsrum och lägenheter på Torsgatan i Luthagen och i Ekonomikumparken. Värt för Reccen att notera är att denna bostadskö inte är baserad på hur länge varje sökande stått i kö. I stället sorteras bostadskön på vilken sökande som har flest högskolepoäng och flest nationspoäng (vilka en får genom att engagera sig på nationen).

Det har nu blivit dags för Φ att berätta mer om Västmanland-Dala nation, i folkmun kallad V-Dala, grundad år 1639 och därför en av de äldsta nationerna. Om Reccen ännu inte hittat en bostad kan Φ tipsa om att bli medlem i V-Dala för att ha chansen att få tillgång till en av nationens 1228 bostäder som finns fördelat på fem bostadsområden.

Förutom bostäder erbjuder V-Dala en krabbig pub alla dagar i veckan där man kan köpa både mat och valfri dryck. Under de varma sommarmånaderna flyttar Puben upp på nationens tak och byter därmed namn till Taket, krabbceptionellt om ni frågar Φ! En gång i veckan slår V-Dala dessutom upp portarna till lunch och ett café uppe i Carl Larssons salong. V-Dala har också det största nationsbiblioteket. Kika förbi för att se om V-dala har just Reccens kurslitteratur innan Reccen lägger en förmögenhet på böcker! På samma våning finns även nationens läsesalar där en kan sluka kunskap mellan 10–18 alla dagar.

Nationen har även utskott där Reccen kan söka en post och vara med och ansvara för exempelvis nya studenter, biblioteket och idrott, ett perfekt sätt att komma in i nationen som ny student. Dessutom har V-Dala en mängd föreningar där man kan ägna sig åt allt från handarbete i syjuntan, till brädspel i Spelgillet eller varför inte spexa loss i spexgruppen. För sångfågeln finns V-Dalakören, en blandkör med ca 60 medlemmar.

Tycker Reccen att det låter spännande med Falukorvsbal, Nyårssittning och Reccegasque? Då kan en med fördel hålla utkik på V-Dalas sociala medier för att inte missa något av nationens krabbtastiska evenemang!

Västgöta nation är centralt belägen utmed Fyrisån och är det äldsta av Uppsalas nationshus. Φ vet att här har det funnits glädje och gemenskap sedan 1639. Varje dag doftar det ljuvligt från sopplunchen där det serveras värmande soppa och hembakt bröd. Utöver lunch håller nationens pub Djäknen öppet tisdag-lördag och varje söndag bjuds det på fattiga riddare och annat gott under Märtas söndagsbrunch.

På nationen Φnns även ett rikt kultur- och föreningsliv med tre körer, en slöjdförening, en teatergrupp, en nationstidning samt en idrottsförening. Damsupé, Herrmiddag och Sångboksgasque är givna klämkäcka tillställningar att besöka varje termin. Nationen har 42 centralt belägna bostäder som Reccen som medlem i Västgöta kan bo i. Som medlem får Reccen även rabatterat pris på lunch, släpp och klubbar samt förtur till nationens gasque- och balbiljettsläpp, det lovar Φ.

Att engagera sig är bland det roligaste och enklaste Reccen kan göra på Västgöta nation. Det kan innebära alltifrån att jobba i puben eller lunchen till att vara redaktör för nationstidningen eller varför inte fotografera på nationens gasquer. Men främst av allt får Reccen möjlighet att träffa nya vänner och ha ett studentliv värt att minnas.

Plugga, Φka, och ät lunch i vårt Φna nationshus, eller ute i trädgården under årets varmare månader. Varmt välkommen till VG-glädjen framför allt!

ÖG är en nation där alla är välkomna, med en studentfokuserad verksamhet. Φ kan lova att ÖG håller hårt på sina traditioner, särskilt den viktigaste: Att ha skoj, kul och roligt!

I café Hattstugan serveras fika och lunch varje dag och för den mer kvällspigga Reccen kan ett besök till Tages Pub för en burgare eller öl vara mer på tapeten. Φ vet också att ÖG anordnar den suveräna fredagsklubben klubb Wunder på, Reccen guessed it - fredagar. Missa heller inte Wunderbaren och Lördagsfiket. Gasquerna är också viktiga för ÖG. Därför anordnar ÖG många temagasquer inklusive den helt flippade Baklängesgasquen.

Även ÖG har en mängd föreningar och aktiviteter för Reccen. Fördelaktiga exempel på dessa är nationskören Sånggripen, filmklubben Filmgripen, husbandet Kapellet, dansgruppen Dekadansen, idrottsföreningen ÖG IF och ÖG:s spelförening. Varje onsdag anordnas en yogaklass och två gånger per termin kan man läsa nationens egen tidning Phosphoros. En stor mängd ämbeten inom restaurang och kultur väntar alltså på engagerade nya Reccar som vill få ut mer av sina studier än just bara studier. Som om inte det vore nog kan ett ämbete här ta Reccen ett steg närmare nationens egna bostäder. ÖG har nämligen många bostäder per antal medlemmar vilket gör att kötiderna ofta är korta!